

```
 NIP: 2
 标题: NULS社区章程
 作者: Reaper Ran <reaper@nuls.io>
 讨论渠道: https://nuls.community/d/251-nuls-community-constitution-discussion-draft-nuls-ncg20181207
 状态: 公示
 类型: 流程
 创建日期: 2018/12/28
```



## **前言**

根据NULS项目的发展需要，为了更好地促进NULS社区良性运转，达成NULS让区块链技术更简单的愿景。NULS社区将不断探索和实施NULS社区自治，实现NULS项目自治和自进化。基于NULS社区文化和社区理念，特此制定社区发展章程。

NULS社区文化：开放、自由、自治、进化

NULS社区理念：分享、传承、成长、创新

**以下规则将会基于NULS开发共识治理模块，在共识治理模块上线前，理事会和大使将由NULS核心团队发起投票来执行。**



NULS基金会

2018年12月



## 摘要

NULS社区是对NULS社区文化和理念高度认可的一群人的合集，是本着共同的目标和愿景，一起共同为NULS社区生态发展而努力的组织。NULS社区成员由NULS基金会、理事会成员、贡献者角色、开源技术社区CODE CRAFT COUNCIL（CCC）和其他所有的NULS Holder构成。



## 动机

为了构建一个良好的社区运行机制，促进社区自治，推动NULS项目能够让社区自主进化和自主驱动。



## 规范

以下内容属于NULS社区章程的规范。



# NULS社区章程

## **一、NULS社区简介**

NULS是一个面向定制化服务的区块链基础设施，一个全球化的开源社区项目。NULS设计的技术架构由微内核和功能模块组成，提出了弱化主链的全新思维，通过将事件和服务剥离，进而实现高度模块化的底层架构。同时，NULS制定了一套工业化区块链技术标准，遵循热插拔、模块化、平行扩展原则，提供智能合约、多链并行、跨链共识等运行机制，降低开发和使用的成本，推动区块链商业应用进程。NULS提出模块化思维与多链并行基本架构，秉承以“链”为核心的发展理念，打造核心产品“链工厂”。基于NULS，用户可以灵活选择核心功能模块创建NULS链网中的区块链，也可以通过很少的编程工作基于NULS来智能合约来定义自己的业务逻辑。



**NULS社区是对NULS社区文化和理念高度认可的一群人的合集，是本着共同的目标和愿景，一起共同为NULS社区生态发展而努力的组织。**NULS社区成员由NULS基金会、理事会成员、贡献者角色、开源技术社区CODE CRAFT COUNCIL（CCC）和其他所有的NULS Holder构成。



## **二、NULS基金会**

NULS基金会是NULS FOUNDATION PTE. LTD.(201729333G)简称， 是设立在新加坡的一家有限责任公司。NULS基金会致力于支持NULS社区生态建设和技术研发，促进NULS社区生态的安全、和谐、发展。主要目标是保证 NULS社区生态的可持续发展。



### **（一）NULS基金会宗旨**

以促进NULS社区生态发展为宗旨，根据贡献者角色、CCC成员和其他社区成员对社区的贡献予以激励，对NULS社区的发展作为支持，包括但不限于以下内容的贡献：

1、代码贡献

2、应用开发

3、运营推广

4、其他有利于NULS社区生态发展的具体事项



### **（二）NULS社区基金的来源**

NULS原始分配20000000NULS注入社区基金，贡献者角色委托收益。



### **（三）NULS社区基金管理**

根据NULS社区生态发展的需要，本着公平、公正、公开的原则对NULS社区基金管理和使用。NULS社区基金账户面向社区公开，接受社区成员共同监督，所有激励的提案根据本章程进行管理，通过后方可进行激励支出。账户资金前期将由基金会管理成员管理，随着治理机制的逐步上链，后期逐步交由社区上链管理。



## **三、理事会**

### **（一）理事会介绍**

NULS社区理事会是基金会管理条例下设的成员组织，为以NULS基金会的宗旨负责，为NULS全体社区负责，会逐步将角色添加到NULS自治模型中。

 

### **（二）理事会成员产生**

社区理事会的产生，将会通过社区投票，产生11位理事成员。社区理事会成员为一共11位（后续可提案修改），其中4位须为技术社区开发者**（开发者理事会成员）**，由开发者参与动态投票选出。剩下7位理事通过社区动态投票选出**（常务理事会成员）**。开发者社区中取动态投票前4位，其他理事成员7位来自于动态投票前7位。所以在理事会中相当于至少有4位是核心开发者成员。

1、申请。全体社区成员均可参与NULS社区理事会的竞选，参与者需要满足以下条件，在申请地址中不少于5万NULS，并接受系统实时监测，申请需填写相应尽可能详细的个人介绍，且申请地址需要保留不少于5万NULS，开发者理事会成员申请地址需要保留不少于2万NULS。

2、投票。申请成功后，所有申请人会按照得票从高到低进行排序，所有NULS Holder可以对竞选进行投票，投票票权按照币权动态分配，精确到小数点后4位，币在票在。投票方式为一票多选，最多可以选择4名开发者投票和7名其他理事会成员投票。

3、确定。在理事会成员候选列表中，选择投票数排名的前7位成员，在开发者中选择排名前4名成员，共选择出11名理事会成员，理事会成员的地址将会获得系统的提案权限。

4、退出。当候选人地址的NULS持有量少于10万枚时，视为退出社区理事会成员竞选，其历史所得所有票数清零，且不再显示在候选人投票列表中。若候选人自主选择退出社区理事会成员竞选，则其历史所得所有票数也会清零，且也不再显示在候选人投票列表中。退出后，申请地址想再参与理事会成员的动态竞争，需重新申请。



### **（三） 理事会成员权责**

1、提案。理事会成员将会获得提案权限，发起提案需要一定的手续费0.1NULS，后期可提案修改。提案主要分为以下类型。

（1）提案创建贡献者角色和删除贡献者角色。提案后投票周期为15天，支持率达到70%执行，否则失效。

* 竞选角色。理事会提案创建一个竞选角色，提供固定的激励或者委托，这个角色类似理事会成员机制，通过社区投票动态竞选出1人或者多人担任此角色。

* 固定角色。提案一个角色固定激励或者委托。社区投票支持或者反对达成角色的担任。

（2）提案修改系统参数。提案后投票周期为30天，支持率为90%执行，否则失效。

* 节点下限代理手续费佣金调整。

* 转账手续费调整。

* 合约调用手续费调整。

* 理事会发起提案的手续费调整。

* 其他系统可调整的系统参数调整。

（3）提案执行基金会账户操作。提案后投票周期为15天，为贡献者角色提案投票周期为5天，支持率达到70%执行，否则失效。

* 委托。例如理事会成员提案对某个重要角色的节点进行委托，其节点奖励用于支持他的工作开展。

* 转账。例如理事会成员提案对于某个社区活动进行资金支持的转账。转账上限初始参数为10,000NULS，此参数可以修改。

* 创建节点。例如理事会成员提案为开发者创建节点，并进行一定数量的委托，其节点奖励用于支持开发者的工作开展。

* 调用智能合约。目的是调用智能合约进行NRC20代币操作，例如CCC，则需要理事会成员提案调用智能合约。

2、发起投票。理事会成员发起投票无需缴纳押金，可以发起其他类型投票。

3、理事会成员的责任。

* 理事会成员需要能够及时与社区进行沟通。

* 严格遵照社区章程。

* 与NULS的愿景和目标一致。

* 以全体社区成员利益为己任。

**注意：所有的提案和投票请全体的社区成员积极参与，因为每一个提案都事关NULS项目未来的发展，作为NULS社区的一员，每一个Holder都有责任参与投票。如果你不参与投票则视为放弃该次提案或者投票的投票权。**



## **四、CODE CRAFT COUNCIL(CCC)**

### **（一）CCC介绍**

CCC是由来自NULS全球社区核心的开发者组成，对区块链技术感兴趣并高度认可NULS理念的开发者组成。他们将与核心开发团队一起，参与NULS项目的底层开发并且共同打造技术生态。

### **（二）CCC理念** 

在技术社区里我们坚持以下的理念：

1、平等 (Equal)：技术社区与核心团队是平等关系，一起合作开发。

2、共建 (Synergetic)：技术社区与核心开发团队共建技术底层，共同打造NULS生态。

3、共享 (Sharing)：

* 社区共享NULS技术成果。

* 社区共享NULS发展红利。

* 社区共享NULS的影响力和名誉。

* 行业共享NULS带来的技术革新。

* 行业共享NULS推动行业发展的标准制定。

4、公平 (Fair)：每个开发者的收益，依据的是其能力和贡献的大小，做到公平公正。

5、创新 (Innovative)：强大的技术社区是迸发区块链创新思维的基本保障。



### **（三）CCC成员产生**

每一个CCC成员的加入都会由CCC成员投票决定。在那之前，他们需要拿出值得被认可的产出，并且经过一段不短的时间的磨合（通常1-2个月）。



加入流程如下： 

1、跟社区开发者初步沟通，简要介绍自己的经历、擅长的编程语言等。

2、选择感兴趣并胜任的任务。届时，我们会让开发者加入各个开发小组，同其他开发人员一起工作。

3、在小组中，各小组Leader会提供必要的文档资料以便开发者更快入手。同时，我们希望开发者们互相之间保持高效的沟通和交流，以便工作的顺利开展。通过约1个月的工作，那些保持稳定工作状态、高质量产出的开发者可以向技术社区提出节点申请。

4、技术社区和核心团队经过仔细审核后，如果申请被批准，开发者将成为CCC的一员。



### **（四）CCC成员权责**

1、NULS希望建立一个涵盖80%区块链底层技术的模块仓库。通过增加模块仓库的模块数量，我们将降低区块链行业的进入门槛，企业发链成本会更低，用户用链会更容易。我们相信，只有这样，区块链技术才能更好地融入到日常生活中。

2、技术社区将会与核心开发团队一起，构建一个全新的架构——NULS2.0。新的架构将使NULS的模块能独立运行，模块之间低耦合的利用标准定义的接口进行交互。届时，任何开发者（不限开发语言），只需遵守NULS模块的标准，即可使用自己擅长的开发语言，开发自己所需的功能模块，丰富模块仓库。

3、然后，基于模块仓库，NULS会推出一款杀手级的造链产品——“链工厂”。如果开发者很清楚自己开发的区块链的参数，比如共识机制、区块大小、出块时间等，即使他对底层技术不甚了解，也仅需4步，即可在几分钟内拥有一条自己的公链（当然联盟链和私链也是支持的），这极大地缩短了目前公链开发少则半年多则1年的耗时。

4、以上所有的工作，都将有技术社区的参与。如果你对我们的计划有任何的意见与建议，均可在技术社区中提出，展示你独到的见解。

5、CCC成员与核心团队成员一样，对项目的整体进展有知晓和参与、赞成或反对的权利。

 

## **五、贡献者角色**

### （一）竞选贡献者角色

竞选贡献者角色将被视为一个社区岗位，可用于因岗选人，社区监督管理。大使是一个竞选贡献者角色，现阶段的大使竞选规则如下展示**nuls.community**。

### （二）固定贡献者角色

固定贡献者角色将被视作为一个社区岗位，可用于因人设岗，社区监督管理。



## **六、项目预算**

### **（一）对于贡献者角色**

对于提案按照既定的以通过的贡献者角色提案执行基金会账户操作，由理事会提案进行社区投票，投票期为7天，支持率达到70%，即可快速执行。

### **（二）对于其他事务资金**

理事会对其他预算项目进行提案申请，投票期为15天，根据提案要求支持率达到70%以上，即可按计划执行。

## **七、其他投票**

### **（一）发起投票**

1、理事会成员发起投票。只收取交易手续费。

2、普通成员投票。押金（目前设定是100NULS）+交易手续费。

### **（二）代理投票**

* 任何人都可以将自己的投票权委托给代理人，由代理人代为执行投票。

* 任何的NULS用户都可以成为代理人。

* 代理只能有一级，不能有第二级，每个NULS用户只能委托自己的票权。

* 代理可随时撤销，已投票的票权也随之撤销（进行中的投票）。


## **八、建议反馈**

如果您对此章程有任何的建议或者意见，均可在社区网站上发表您的建议。



NULS社区网站：[https://nuls.community](https://nuls.community/)

建议反馈帖：<https://nuls.community/d/132-we-need-your-suggestions>

 
