# NIP-4 NULS大使竞选参与规则

```
 NIP: 4
 标题: NULS大使竞选参与规则
 作者: Reaper Ran <reaper@nuls.io>
 讨论渠道: https://nuls.community/d/205-ncg-20181114
 状态: 公示
 类型: 流程
 创建日期: 2019/2/15
```



## 摘要

NULS大使在各国开展社区建设和社区拓展，NULS大使以国家为分区，每个国家最多选择一名NULS大使。每个国家的大使将通过竞选的形式产生。大使每季度进行竞选，参与竞选的大使提供上月的工作报告和下月的工作计划，工作计划中应该包含费用详细情况。如果是新加入竞选的大使需要先开展一个月的基础工作，在下季度参与竞选投票，参与者在社区论坛上发起竞选申请，根据所参与竞选的成员选出1/3的大使成员（例如有10人参与竞选，那么将选出4位大使），并且大使成员数不能超过活跃节点的1/10（例如，当前所有活跃节点为83个，大使成员不能超过9名），投票时间周期为15天，投票完成后NULS基金会一周内执行20W NULS委托，大使竞选的时间在每季度的最后一月。



## 动机

从9月-10月期间，我们已经有9位大使，大家都在积极的为NULS社区贡献，发展更多的成员，以及做一些力所能及的事情。NULS在主网智能合约上线后，将会开启一个社区投票工具。大使的竞选本身应该由社区来选择，另一方面由于在大使开展工作的过程中，社区的其他伙伴也提供了很多的建议，在广大社区成员的建议下，我们准备更新NULS大使的竞选规则。这将是NULS开启社区自治道路的第一步，NULS社区自治是未来的重要目标，这需要非常多的基础工具和人才支持。



## 规范

以下内容属于NULS大使竞选参与规则的规范。



# NULS大使竞选参与规则



## **一、NULS大使介绍**

NULS大使在各国开展社区建设和社区拓展，NULS大使以国家为分区，每个国家最多选择一名NULS大使。每个国家的大使将通过竞选的形式产生。大使每季度进行竞选，参与竞选的大使提供上月的工作报告和下月的工作计划，工作计划中应该包含费用详细情况。如果是新加入竞选的大使需要先开展一个月的基础工作，在下季度参与竞选投票，参与者在社区论坛上发起竞选申请，根据所参与竞选的成员选出1/3的大使成员（例如有10人参与竞选，那么将选出4位大使），并且大使成员数不能超过活跃节点的1/10（例如，当前所有活跃节点为83个，大使成员不能超过9名），投票时间周期为15天，投票完成后NULS基金会一周内执行20W NULS委托，大使竞选的时间在每季度的最后一月。



## **二、NULS大使职责和权益**

1、参与NULS大使的选举需要具有创建NULS节点的基本条件。

2、认同NULS的价值理念，了解NULS核心基础知识并尊重NULS社区成员，参选之前请确保能够坚持在任一个季度。

3、NULS大使的产生根据社区投票来进行产生，每季度前两个月可以申请大使的竞选，第三个月月初由团队发起大使选举投票，选择的成员数量为候选人的1/3，例如：有10人申请，那么选举4位大使，投票获得票数最多的4位成员将成为大使。

4、需要每月月底大使向全社区公开展示工作汇报总结，在论坛展示社区发展情况和下月的发展计划，工作计划中应该包含费用详细情况。

5、大使的罢免，任意的节点可以提出罢免投票，投票期为7天，支持罢免的成员超过50%的支持率，则该大使被罢免，被罢免的大使3个月内不能参与大使竞选。

 6、NULS大使将会获得NULS基金会社区基金20万NULS节点委托，当选后的NULS大使可以支配使用社区基金委托中的80%的代理节点委托收益用于社区建设和拓展，20%NULS基金会收益注入回到社区基金池。

7、以上80%节点费用参数为初始参数，随着市场波动，该参数可由任意节点发起投票修改，投票期为15天，投票量超过500W NULS且支持率达到70%以上，由基金会执行。

8、大使获得的节点的所有奖励一半作为大使的报酬（由于大使的节点服务器需要支出和自己抵押的20000NULS也会产生收益），另外一半必须作为大使发展基金，用于社区发展。

9、大使的离职，如果大使主动离职或者被罢免，请将剩余的大使发展基金返回到社区基金。

10、大使属于社区贡献者角色，如需要发起其他的社区基金申请，按照[社区基金使用和管理流程](https://nuls.community/d/274-nip3-nuls)执行。



## **三、如何参与竞选**

* 第一步：

发布上月的工作情况报告和下月的工作计划：

请发布到论坛https://community.nuls.world/t/elections

* 第二步：

NULS社区会搜集安排发布竞选投票到论坛上,投票时间为15天，请尽量为自己拉票。

* 第三步：

如果你的投票排名是满足条件的，请创建一个节点，并命名为（国家+Ambassador），将代理佣金设置为80%；

NULS基金会将会委托200000NULS在您的节点上。



**最后祝愿：** 

* 恭喜您成为NULS大使，任何的困难NULS团队和社区都会协助您。
* 开始社区建设和拓展工作。
* 帮助NULS对接更多的DApp接入。
* 请记得每个月底在论坛中提交本月的社区发展情况和下月的工作计划。

所有大使相关的讨论，请全部发布到论坛https://community.nuls.world/t/elections

欢迎大家加入NULS社区，共同创造NULS美好未来！



## **如果您能够奉献更多，对您的期望：**

1、在您的城市或国家举办当地见面会，与NULS社区成员会面，并引导新人认识NULS是什么。

2、可以提供任何材料来协助营销团队，例如照片、视频、见面会和商家合作文章等。

3、分享NULS的故事给社区。

3、分享NULS的故事给社区；

4、将团队制作的视频或者其他内容，用当地的语言分享给您所在国家/地区的人们。

6、如果可能的话，可以与交流团队协调，协调本地交易所，增加NULS交易对。

7、尝试参加您所在地区的任何可能的加密货币聚会并代表NULS出席。

8、帮助NULS的宣传，致力于在您所在地区活动的本地媒体发布。

 



# **大使指导手册**

 

## **前言**

欢迎来到NULS社区，欢迎成为NULS社区的大使，让我们一起从这里开始。NULS社区是一个全球性的开源社区项目。NULS社区以“让区块链技术更简单，打破区块链性能瓶颈，降低区块链的使用成本，让数据更可信安全”为愿景，本着“开放、自由、自治、进化”的原则促进NULS项目和社区发展。NULS大使是全体社区成员带领社区发展的主要的指南者，所以NULS的社区大使应该以身作则，为社区发展做出更大的贡献。

 

## **作为NULS的大使，你将获得**

1、NULS社区发展至高的荣誉，所有的大使的工作记录都会记录在NULS社区，未来都可以记录在NULS的区块数据中；

2、你将获得一个节点产生的费用，可以支配这部分费用来发展当地NULS社区；

3、可以和NULS全球其他地区的社区大使一起工作，和NULS理事会深度交流探讨NULS未来发展；

4、可以获得大量的社区支持者，如果想要建立自己的节点会变得非常容易。

 

## **作为NULS的大使，你可以从这些方面来开展工作**

### 1、社区拓展

（1）通过互联网或者线下交流的方式让其他人了解NULS。

（2）组织一些NULS的爱好者或者志愿者一起宣传NULS的技术和理念。

（3）将NULS社区其他地区的发展情况分享到当地社区。

（4）持续分享NULS项目的进展、规划、新闻等到当地社区。

（5）联系当地的媒体和论坛，帮助NULS的宣传发布NULS的介绍或者新闻。

（6）分享NULS的故事给社区。

（7）可以提供任何材料来协助营销团队其他的大使，例如照片、视频、见面会和商家合作文章等。

（8）将团队制作的视频或者其他内容，用当地的语言分享给您所在国家/地区的人们。

（9）如果可能的话，可以与交流团队协调，协调本地交易所，增加NULS交易对。

（10）帮助联系一些区块链项目基于NULS搭建，可以是区块链或者DApp。

 

### 2、社区活动

（1）在您的城市或国家举办当地见面会，与NULS社区成员会面，并引导新人认识NULS是什么。

（2）参加您所在地区的任何可能的加密货币聚会并代表NULS出席。

（3）可以组织当地的其他成员（NULStar）代表NULS参与或出席线下活动。

（4）结合一些节日组织适合当地的论坛或者线下活动宣传NULS。

（5）尝试和一些商家来一起做活动，并引导让他们加密货币抵扣、支付或者冠名。



## 了解NULS可以从这里开始

1、NULS大使工作看板（[点击进入](https://devs.nuls.world/b/HKQeYfjDuGTuZbAQz/nuls-ambassador)），你可以在看板中添加一个你自己的列表，然后把正在做的工作、将要做的事情都放到看板上，方便其他大使和成员知道，其他成员可以以此来支持你的工作开展。

2、你可以了解NULS常用的信息，例如NULS的简介，上线的平台，合作伙伴，媒体频道，社区群组，社区网站等。

3、如果你在使用对外的宣传资料时，请注意NULS的Logo和字母都是大写，并且请使用标准的VIS，包含了PPT模板、帽子、文化衫、信纸、公告、Logo等，也可以在这个看板上找到。

4、请在看板上完善你的邮箱、Telegram、领英等账号，以便互相联系交流，可以尽快假如NULS Ambasaddor群组。

5、你需要经常关注看板和Telegram群组，保持能够伙伴在需要你的时候可以联系上。

6、如果你需要任何的帮助和支持，以及需要询问的问题，你可以在群组中提出，团队成员会解答大家的疑问。

7、如果你想了解更多技术的内容或者帮助其他人了解，可以关注[Github](https://github.com/nuls-io/)和[dev.nuls.io](https://dev.nuls.io/)。

7、有任何的建议，疑问和想法，以及所有的工作发展都可以在社区论坛[nuls.community](https://nuls.community/)上面发帖。



## 招募志愿者组织当地的社群



1、招募当地的NULS爱好者或者志愿者，组建线上交流的群组，引导大家一起帮助NULS的发展。

2、组织开展一些线下见面会活动。

3、让更多的区块链投资人了解NULS，引导他们对NULS投资。

4、帮助NULS寻找更多的区块链技术爱好者加入。



## 发展当地的NULS生态

1、尝试联系一些本地的交易所，免费的列出NULS，如果一些比较好的交易所，需要上市费用，可以介绍给NULS团队；

2、帮助NULS对接开发区块链项目的伙伴基于NULS开发，或者使用NULS来创建区块链和DApp。

3、如果你们有一些习惯使用的第三方钱包APP或者硬件钱包，请试图和他们联系，让他们支持NULS。



## 将NULS的理念和技术传播到当地

1、可以找一些当地的技术论坛或者区块链论坛，帮助NULS把相关的信息传递到这些论坛。

2、和当地的一些科技媒体或者区块链媒体取得联系，代表NULS做一些采访或者报道，也可以发布一些NULS的新闻。

3、利用当地主流的媒体网站，传播NULS的新闻和项目进展。







## NULStar指南和职责

### 成为NULStar的要求

1、必须是社区的积极成员。这包括转发，订阅，关注和喜欢社交媒体上的材料和内容，或创建社交媒体帐户以帮助推广NULS。它还包括提供某种形式的内容（艺术，广告，文章或积极参与NULS Discord，TG，微信社区等）或参与我们的社区活动和竞赛内容或行动。

2、必须了解NULS项目 - 了解概念，使命，价值观，目标，并了解项目的发展和新闻。此测试伴随此测试验证潜在的NULStar是否充分了解该项目。

3、必须住在人口超过35万的城市。

### NULStar的职责

1、显示我们的技术概念，平台愿景，NULS社区的价值观以及发展我们社区的目标的实用知识。 NULStar测试中超过85％的分数使个人有资格成为NULStar。

2、在NULStar城市/地区举行定期加密聚会，介绍和讨论NULS项目。聚会可以包括以太坊，比特币和区块链聚会和活动。

### NULStars的奖励

1、NULStars由NULS大使在各自的地区委托，NULStars由各大使协商支付个人奖金。所有赏金均在NULS中支付，每次聚会的奖金为50-100 NULS。赏金数额由大使自行决定。

2、那些表现出良好沟通技巧并坚持项目使命和价值观的人士，包括为社区做出的贡献，直接反映他们在城市所做的努力，可以作为他们所在地区的大使参与未来的活动。





## 指导手册会不断更新，希望大使们和NULS一起成长！